---
layout: post
title: '"Мой первый пост"'
date: 2016-09-14 20:22:00 +0300
keywords: первый пост в блоге, старт блога, новый блог
author: Cyber Person
---
# Вступление
Привет, читатель! В своём первом посте я постараюсь рассказать обо всём 
по чуть-чуть, чтобы дать какой-то старт, чтоб начать в принципе, чтобы 
сдвинуться с мёртвой точки, а не оставить эту, очередную мою идею, 
идею ведения блога, среди множества других не реализованных мной идей, 
в своём захламлённом мозге...  

# Немного о себе, как об авторе данного блога, или как о блоггере
Даже на эти два предложения у меня была потрачена уйма времени, ибо 
о многом хочется написать, но не знаю с чего начать, ведь блогов я 
никогда не вёл, да не особо их и читал, а сочинения, в далёкие школьные 
годы, писались в пару строк... Зато какие это были пару строк! :) Так 
что блоггер из меня, по идее, пока чуть больше чем никакой. Но старт 
дан, а это уже какое-то начало движения.

Представлюсь я пока как **Cyber Person**, не буду, на данном этапе, 
раскрывать детали своей персоны реальной, оставив философствование 
на эту тему, для другого раза. Ну, а пока расскажу зачем я 
вообще всё это затеял, да и что "всё" вообще, что конкретно тут будет, 
и какую цель преследует.

# О блоге
Начну с сути/идеи... Блин, тяжело то как мысли упорядочить, и изложить 
это всё "на бумаге"! В общем, в этом то и суть - разобрать мысли "по 
полочкам", упорядочить всё, рассортировать... Понять что нужно, а что 
нет, оставить нужное и избавиться от хлама. После чего понять, что 
со всем этим сделать, как приминить, и как заставить это работать! 
Работы предстоит очень много, так что, думаю будет о чём почитать, о чём 
поразмышлять и что обсудить! Разгребать буду в основном свои познания 
в сфере IT - чуть-чуть CPA и интернет-маркетинга, чуть-чуть крипты и 
вэб-разработки, Linux'а, Open Source'a и пр... Так же это будет блог о 
блоге, т.е. я буду писать почти о всех изменениях в моём блоге, в том 
числе о конкретных изменениях в коде, за которыми, кстати, можно 
следить на моей странице на 
[GitHub](https://github.com/cyberperson/cyberperson.github.io), 
ведь блог размещён именно там, и все исходные коды открыты.

# О текущем положении дел
... или о том, на каком это всё этапе находится. Находится всё это, 
скажем так, в зачаточном состонии - собрал всё на локалке(подробнее о 
процессе позже) залил на сервер, и, даже толком не почистив от 
стандартных данных(или как это называется, предустановленные/по 
умолчанию), печатаю этот пост. Скажу сразу, что познания мои во всех, 
задействованных инструментах, а именно: Linux(моя машинка), GitHub, да и 
сам GIT в принципе, Jekyll(движок этого блога) - минимальны, т.е. я всем 
этим как-то пользуюсь, но я в этом почти полный ноль, и в процессе 
использования, пытаюсь всё это как-то изучать и тут же применять на 
практике. В общем полный дурдом... +куча постоянных внешних 
раздражителей... отсутствие постоянного/стабильного зароботка, 
давление времени и много много прочей фигни, которую нужно решать, 
разгребать, устранять, менять, исправлять и множество других *ять.  

На этом я пока сделаю паузу, т.к. для написания данного текста у меня 
ушло больше двух часов, может даже и все три, чего для моего первого 
раза более чем достаточно, и у меня уже голова взрывается!Сейчас всё 
это залью на сервер, отдохну, а потом может ещё что-нибудь напишу. 
Ошибки также буду исправлять потом, поэтапно...
