---
layout: post
title: '"Disqus и Jekyll, или о том, как я подключал комментарии к своему блогу"'
date: 2016-09-15 23:51:00 +0300
keywords: как подключить комментарии к jekill, подключение disqus к jekyll, настройка комментариев в jekyll, подключение комемнтариев к jekyll, как подключить disqus к jekyll
---

Jekyll 3.2.1 имеет встроенную возможность подключения комментариев от 
Disqus(не исключено, что в ранних версиях такая возможность тоже 
присутствует, но у меня именно 3.2.1), и как ни странно, в официальной 
документации, я не нашёл ни слова о том как их включить! Да, своими 
знаниями английского языка я не могу похвастаться, а документация, 
естественно, именно на английском, но и найдя в интернете переведённую 
на русский язык документацию, мой вопрос так же остался без ответа. 
Может я плохо искал, может разработчики пока не обновили документацию, 
может просто забыли её обновить, но я ничего не нашел. Поисковики 
ссылаются на англоязычные ресурсы, информация там исключительно по 
старые версиям, и что-то всё не то. Может быть я плохо искал, может 
быть я не так искал, может не там, но перерыв кучу мусора я так и не 
нашел простого решения типа "ввёл тут это, раскомментировал там вон то". 
В итоге я решил поковыряться и разобраться самостоятельно, как, в 
принципе, я чаще всего и делаю. Потратив какое-то время на изучение 
кода, и в роде бы поняв как всё работает, я принялся за дело. В итоге, 
то ли я что-то делал не так, то ли что-то пропустил или где-то допустил 
ошибку, но у меня так и не получилось добиться нужного мне результата. 
И тогда я плюнул на эту затею, закомментировал куски кода которые мне 
предлагал Jekyll, после чего:

1. Зашёл на **Disqus.com**
2. Нажал "**Get Started**"
3. Выбрал "**I want to install Disqus on my site**"
4. Ввёл информацию о блоге
5. Скопировал предложенный код и тупо вставил его туда, где мне нужно, 
а именно в код шаблона поста(`_includes/post.html`)
6. Вставил второй кусок кода перед закрывающимся 
тегом `</body>` в код главного шаблона(`_includes/default.html`)

И всего делов! И никаких "комментарии отображаются только в режиме 
production", и всяких добавлений в шапку "comments: true", и ковыряниях 
в "config.yml" с добавлением новых параметров! Конечно, возможно таким 
способом я лишаюсь каких-то дополнительных плюшечек, о которых я пока 
не знаю(в будущем я ещё вернусь к этому вопросу), но на данном этапе у 
меня всё работает и меня всё устраивает. Да и сам Disqus не настаивает 
на каких-то дополнительных заморочках. Так что, не нужно заморачиваться, 
усложнять, можно сделать просто!
